Repository: wzyfreshman/test
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: ERROR: '%s' is not a valid probe type
zh_cn: 错误：'%s' 不是一个有效的对刀类型

source: ERROR: no pin/signal/parameter name
zh_cn: 错误：没有该管脚、信号或者参数名

source: ERROR: -s option requires a probe type and a pin/signal/parameter name
zh_cn: 错误： -s 选项需要一个对刀类型和一个管脚、信号或者参数名

source: E_xit
zh_cn: 退出(_X)

source: _Quit
zh_cn: 退出(_Q)

source: _About Halscope
zh_cn: 关于示波器

source: _File
zh_cn: 文件(_F)

source: _Help
zh_cn: 帮助(_H)

source: HAL Oscilloscope
zh_cn: 示波器

source: Vertical
zh_cn: 垂直

source: Stop
zh_cn: 停止

source: Normal
zh_cn: 正常

source: Realtime component not loaded
zh_cn: 实时组件没有加载

source: Realtime function not linked
zh_cn: 实时函数没有连接

source: Period
zh_cn: 周期

source: %5d samples (1 channel)
zh_cn: %5d通道1采样

source: %5d samples (2 channels)
zh_cn: %5d通道2采样

source: %5d samples (4 channels)
zh_cn: %5d通道4采样

source: %5d samples (8 channels)
zh_cn: %5d通道8采样

source: %5d samples (16 channels)
zh_cn: %5d通道16采样

source: OK
zh_cn: 确定

source: Quit
zh_cn: 退出

source: Realtime thread(s) not running
zh_cn: 实时线程没有运行

source: Pick log file to write to:
zh_cn: 选择日志文件写入

source: Not enough channels
zh_cn: 没有足够的通道

source: nSec
zh_cn: 纳秒

source: uSec
zh_cn: 微秒

source: mSec
zh_cn: 毫秒

source: Chan Off
zh_cn: 通道关

source: Set the vertical offset for channel %d.
zh_cn: 为通道 %d 设置纵向偏移

source: AC Coupled
zh_cn: 交流耦合

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: Pins
zh_cn: 管脚

source: Auto
zh_cn: 自动

source: Force
zh_cn: 强制

source: Select a channel to use for triggering.
zh_cn: 选择一个通道作为触发源

source: Source
zh_cn: 源

source: Unexpected realtime delay: check dmesg for details.
zh_cn: 实时延时超过预期，核对dmesg获得更多详细说明．

source: In recent history there were %ld, %ld, %ld, %ld, and %ld elapsed clocks between calls to the motion controller.
zh_cn: 运动控制线程最近的5次时间间隔为： %ld, %ld, %ld, %ld, %ld

source: This time, there were %ld which is so anomalously large that it probably signifies a problem with your realtime configuration. For the rest of this run of EMC, this message will be suppressed.
zh_cn: 当前的时间间隔为： %ld 极大地超出了设置的周期 此消息只显示这一次.

source: G38.4 move finished without breaking contact.
zh_cn: 对刀执行过程中没有收到对刀信号,请检查对刀仪信号

source: G38.2 move finished without making contact.
zh_cn: 对刀执行过程中没有收到对刀信号,请检查对刀仪信号

source: Probe tripped during non-probe MDI command.
zh_cn: 在没有发送MDI对刀指令时，对刀仪信号触发

source: Probe tripped during homing motion.
zh_cn: 回零过程中对刀仪信号触发

source: Probe tripped during a jog.
zh_cn: 手动移动过程中对刀仪信号触发

source: motion stopped by enable input
zh_cn: 伺服驱动器报警，电机停止，请重启伺服驱动器

source: (joint %d) set the current pos:%.3f to zero pos
zh_cn: (第%d轴)把当前坐标 %.3f 设置为机械零点

source: (joint %d) on limit switch error
zh_cn: (第%d轴)碰到硬限位开关

source: (joint %d) amplifier fault
zh_cn: (第%d轴)伺服驱动器报警

source: (joint %d) following error
zh_cn: (第%d轴)跟随错误

source: (joint %d) on positive soft limit
zh_cn: 手动模式下(第%d轴)处于正软限位

source: (joint %d) on negtive soft limit
zh_cn: 手动模式下(第%d轴)处于负软限位

source: Exceeded positive soft limit on joint %d
zh_cn: (第%d轴)超出正软限位

source: Exceeded negative soft limit on joint %d
zh_cn: (第%d轴)超出负软限位

source: Can't jog invalid joint number %d.
zh_cn: 不能移动无效轴%d

source: Can't jog (joint %d) further past max hard limit.
zh_cn: (第%d轴)超出正限位，只能朝着与碰到限位时相反的方向移动%d轴

source: Can't jog (joint %d) further past min hard limit.
zh_cn: (第%d轴)超出负限位，只能朝着与碰到限位时相反的方向移动%d轴

source: Can't jog (joint %d) further past max soft limit.
zh_cn: (第%d轴)超出最大软限位，不能朝正方向移动%d轴

source: Can't jog (joint %d) further past min soft limit.
zh_cn: (第%d轴)超出最小软限位，不能朝负方向移动%d轴

source: %s move on line %d would exceed joint %d's positive limit
zh_cn: %s模式下第%d行超出(第%d轴)的正限位

source: %s move in MDI would exceed joint %d's positive limit
zh_cn: 在MDI状态下%s超出(第%d轴)的正限位

source: %s move on line %d would exceed joint %d's negative limit
zh_cn: %s模式下第%d行超出(第%d轴)的负限位

source: %s move in MDI would exceed joint %d's negative limit
zh_cn: 在MDI状态下%s超出(第%d轴)的负限位

source: all joints must be homed before going into coordinated mode
zh_cn: 联动状态下所有轴必须先回零

source: all joints must be homed before going into teleop mode
zh_cn: 监控状态下所有轴必须先回零

source: Can't jog joint in coordinated mode.
zh_cn: 联动状态下不能移动轴

source: Can't jog joint when not enabled.
zh_cn: 系统没有打开不能移动轴

source: Can't jog any joints while homing.
zh_cn: 回零过程中不能移动任何轴

source: Can't jog any joint while homing.
zh_cn: 回零过程中不能移动任何轴

source: need to be enabled, in coord mode for linear move
zh_cn: 机器打开后才能移动轴

source: can't do linear move with limits exceeded
zh_cn: 超出限位不能直线移动

source: can't add linear move
zh_cn: 不能加入直线移动

source: need to be enabled, in coord mode for circular move
zh_cn: 在联动模式下需打开才能圆弧移动

source: can't do circular move with limits exceeded
zh_cn: 超出限位不能圆弧移动

source: can't add circular move
zh_cn: 不能加入圆弧移动

source: MOTION: can't STEP while already executing
zh_cn: 在执行时不能单步

source: can't enable motion, enable input is false
zh_cn: 伺服驱动器报警，电机停止，请重启伺服驱动器

source: must be in joint mode to home
zh_cn: 在手动模式下才能回零

source: homing sequence already in progress
zh_cn: 按次序回零正在进行

source: homing already in progress
zh_cn: 回零正在进行

source: must be in joint mode or disabled to unhome
zh_cn: 必须在手动模式或运动禁止时清除回零

source: Cannot unhome while homing, joint %d
zh_cn: %d回零时不能设置未回零

source: Cannot unhome while moving, joint %d
zh_cn: %d移动时不能设置未回零

source: joint %d
zh_cn: 轴 %d

source: Cannot unhome invalid (joint %d) (max %d)
zh_cn: 轴 %d (最大 %d) 无效，不能清除回零

source: need to be enabled, in coord mode for probe move
zh_cn: 在自动状态下，才能执行对刀

source: can't do probe move with limits exceeded
zh_cn: 超限位，不能执行对刀

source: Probe is already clear when starting G38.4 or G38.5 move
zh_cn: 当G38.4或G38.5

source: Probe is already tripped when starting G38.2 or G38.3 move
zh_cn: 执行G38.2 或 G38.3前，对刀仪已经触发

source: can't add probe move
zh_cn: 不能执行对刀指令

source: need to be enabled, in teleop mode for teleop move
zh_cn: 必须为远程模式，且运动使能

source: joint %d: too many compensation entries
zh_cn: 轴 %d 的补偿次数超出最大允许的补偿次数

source: joint %d: compensation values must increase
zh_cn: 轴 %d 的补偿区间值必须递增

source: unrecognized command %d
zh_cn: 无效的指令 %d

source: MOTION: hal_init() failed
zh_cn: hal_init() 失败

source: MOTION: num_joints is %d, must be between 1 and %d
zh_cn: num_joints 是 %d,应在 1 到 %d 之间

source: MOTION: num_dio is %d, must be between 1 and %d
zh_cn: num_dio 是 %d,应在 1 到 %d 之间

source: MOTION: num_aio is %d, must be between 1 and %d
zh_cn: num_aio 是 %d,应在 1 到 %d 之间

source: MOTION: init_hal_io() failed
zh_cn: init_hal_io()初始化失败

source: MOTION: init_comm_buffers() failed
zh_cn: init_comm_buffers()初始化失败

source: MOTION: init_threads() failed
zh_cn: init_threads()初始化失败

source: MOTION: hal_stop_threads() failed, returned %d
zh_cn: hal_stop_threads()初始化失败

source: MOTION: rtapi_shmem_delete() failed, returned %d
zh_cn: rtapi_shmem_delete()出错返回 %d

source: MOTION: hal_exit() failed, returned %d
zh_cn: hal_exit()出错返回 %d

source: MOTION: emcmot_hal_data malloc failed
zh_cn: emcmot_hal_data分配内存出错

source: MOTION: (joint %d) pin/param export failed
zh_cn: 轴 %d 的管脚/参数 导出出错

source: hit limit in home state %d
zh_cn: 回零状态%d时碰到限位开关

source: end of move in home state %d
zh_cn: 回零状态%d时运动停止

source: unknown state '%d' during homing sequence
zh_cn: 顺序回零时无效的状态'%d'

source: Cannot home while shared home switch is closed
zh_cn: 在共享回零开关的情况下 如果回零开关已碰到不再允许回零

source: invalid homing config: non-zero LATCH_VEL needs either SEARCH_VEL or USE_INDEX
zh_cn: 回零配置出错LATCH_VEL不等于0时 SEARCH_VEL 和 USE_INDEX 不能同时为0

source: invalid homing config: non-zero SEARCH_VEL needs LATCH_VEL
zh_cn: 回零配置出错，SEARCH_VEL不等于0时LATCH_VEL必须不等于0

source: Home switch inactive before start of backoff move
zh_cn: 第一次反向离开回零开关之前回零开关必须处于闭合状态

source: joint %d,the distance between firactpos and firinoactpos is large than pitchvalue
zh_cn: 轴 %d第1次碰到开关到第1次离开开关前走过的距离不能超过螺距值

source: current home_sw_active=%d,firactpos[joint_num]=%f,joint->pos_cmd=%f
zh_cn: 当前回零开关值为 %d,第一次碰到开关时的位置为 %f,当前位置为 %f

source: Home switch active before start of latch move
zh_cn: 第二次以latchvel寻找回零开关时回零开关必须有效

source: Home switch inactive before start of latch move
zh_cn: 第二次以latchvel寻找回零开关时回零开关必须无效

source: in home.c,joint_num = %d,emcmotStatus->indexpos[joint_num]=%f,secactpos[joint_num] = %f
zh_cn: 轴 %d,当前位置为 %f,第2次碰到开关的位置为 %f

source: joint %d,the distance between indexpos and secactpos is large than pitchvalue
zh_cn: 轴 %d第2次碰到开关到编码器清零前走过的距离不能超过螺距值

source: unknown state '%d' during homing
zh_cn: 回零期间无效状态 '%d'

source: File
zh_cn: 文件

source: Refresh
zh_cn: 刷新

source: Save
zh_cn: 保存

source: The HAL parameter %s has changed. Really quit?
zh_cn: HAL 参数 %s 已改变， 退出吗?

source: Not permitted to save here. You need to copy a configuration to your home directory and work there.
zh_cn: 不能在此保存，请选择/home目录

source: Interpreter
zh_cn: 解释器

source: New
zh_cn: 新建

source: Open...
zh_cn: 打开...

source: Save As...
zh_cn: 另存为...

source: Exit
zh_cn: 退出

source: Cut
zh_cn: 剪切

source: Copy
zh_cn: 复制

source: Paste
zh_cn: 粘贴

source: Select All
zh_cn: 全选

source: Help
zh_cn: 帮助

source: Settings
zh_cn: 设置

source: Scripts
zh_cn: 脚本

source: TkEditor Simple Tcl/Tk Text Editor GPL Version 2
zh_cn: 编辑器 简易 Tcl/Tk 文本编辑器 第二版

source: can't open %s
zh_cn: 无法打开%1

source: Find
zh_cn: 查找

source: Find:
zh_cn: 查找：

source: Replace All
zh_cn: 全部替换

source: Skip This
zh_cn: 忽略

source: Clear
zh_cn: 清除

source: One
zh_cn: 一

source: Tab Space
zh_cn: Tab空格

source: Would you like to save your configuration before you exit?
zh_cn: 在退出之前，需要保存您的设置吗 ?

source: Show
zh_cn: 显示

source: Save INI Tuning
zh_cn: 保存INI更改内容

source: Save and Exit
zh_cn: 保存并退出

source: View
zh_cn: 查看

source: About
zh_cn: 关于

source: <-- Select a Leaf. Click on its name.
zh_cn: 选中一页，点击其名称

source: Click a highlighted entry where %s should go.
zh_cn: 点击要进入的输入条 %s

source: Nothing to be done for parameters here. Try the tuning page
zh_cn: 在此处不能改变任何参数，请翻页

source: %s is not a leaf, try again
zh_cn: 不是一个页面,请重试

source: SHOW
zh_cn: 显示

source: WATCH
zh_cn: 查看

source: Load Watch List
zh_cn: 加载显示列表

source: Load a watch list
zh_cn: 加载显示列表

source: Commands may be tested here but they will NOT be saved
zh_cn: 在此，命令可测试，但不能保存

source: cannot run without a specify file
zh_cn: 指定的文件打不开

source: Algorithm occure errors while running
zh_cn: 运行过程中算法规划出错

source: now the lefttime is less than half a hour
zh_cn: 软件注册时间少于一个小时，请重新注册

source: now the lefttime is less than %d day
zh_cn: 注册时间还剩%d天，请联系厂家

source: now the lefttime is less than %d minutes
zh_cn: 注册时间还剩%d分钟，请联系厂家

source: RTC Time checked error,error code :%d
zh_cn: RTC时间检测失败，错误代码：%d

source: now the lefttime is over,the machine will be locked
zh_cn: 软件注册时间已到，请重新注册

source: now the hours is over,the machine will be locked
zh_cn: 剩余的小时数为0，请重新注册

source: now BIOS time is error,the machine will be locked
zh_cn: BIOS时间出错，请重新注册

source: now the lefttime is less than 2 hours
zh_cn: 软件注册时间少于两个小时，请重新注册

source: Cannot Changez to Z1+Z2 while in Rotation mode
zh_cn: 轮动模式下不能切换到Z1+Z2轴

source: read /dev/sda error
zh_cn: 读取/dev/sda出错

source: Chip Communication is error,Please Solve it first
zh_cn: 芯片通讯出错，请确保通讯正常后再操作

source: IO Communication is error,Please Solve it first
zh_cn: IO板通讯出错，请确保通讯正常后再操作

source: Extern IO Communication is error,Please Solve it first
zh_cn: 扩展IO板通讯出错，请确保通讯正常后再操作

source: Epp Communication is error,Please Solve it first
zh_cn: Epp通讯出错，请确保通讯正常后再操作

source: Cannot Changez while feed scale is zero
zh_cn: 进给倍率为0时不能切换Z轴

source: the encrychip is error
zh_cn: 硬件检测出错，错误代码01

source: the hdid is error
zh_cn: 硬件检测出错，错误代码02

source: err,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: Z轴静态跟随误差超出允许的最大值,退出双Z轴切换

source: manual,err 1,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 手动从z1+z2模式切到单轴模式出错，zdiff>0,z1轴不能到达0

source: manual,err 2,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 手动从z1+z2模式切到单轴模式出错，zdiff<0,z2轴不能到达0

source: err 3,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 自动从z1切到z1+z2模式出错，zdiff>0,z2轴不能到达-zdiff

source: err 4,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 自动从z1切到z1+z2模式出错，zdiff<0,z1轴不能到达zdiff

source: err 5,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 自动从z1+z2切到z1模式出错，zdiff>0,z2轴不能到达0

source: err 6,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 自动从z1+z2切到z1模式出错，zdiff<0,z1轴不能到达0

source: emcdoublez send err,get out EMC_DOUBLEZ_CMD_TYPE
zh_cn: 双Z轴切换命令发送失败,退出双Z轴切换

source: zdiff is larger than the specify maxzdiff,please reset it
zh_cn: 双Z轴之间的差值不能大于指定的最大差值，请重新设置工件坐标

source: zdiff must be larger than the offset,please reset the offset
zh_cn: 双Z轴之间的差值不能大于Z1或者Z2轴的工件坐标，请重新设置工件坐标

source: can not change from z1+z2 to z2
zh_cn: 不能从Z1+Z2模式切换到Z2轴

source: can not change from z2 to z1+z2
zh_cn: 不能从Z2模式切换到Z1+Z2模式

source: cannot changez when z is not zero
zh_cn: 当Z1和Z2不在零点时不能切换Z轴

source: cannot changez when z1 is not zero
zh_cn: 当Z1不在零点时不能切换Z轴

source: cannot changez when z2 is not zero
zh_cn: 当Z2不在零点时不能切换Z轴

source: near the line %d single compensation error
zh_cn: 第%d行附近代码单补失效。

source: line %d: exceeds +X limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床X正限位。

source: line %d: exceeds -X limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床X负限位。

source: line %d: exceeds +Y limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床Y正限位。

source: line %d: exceeds -Y limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床Y负限位。

source: line %d: exceeds +Z limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床Z正限位。

source: line %d: exceeds +A limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床A正限位。

source: line %d: exceeds +B limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床B正限位。

source: line %d: exceeds +C limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床C正限位。

source: line %d: exceeds -Z limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床Z负限位。

source: line %d: exceeds -A limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床A负限位。

source: line %d: exceeds -B limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床B负限位。

source: line %d: exceeds -C limit
zh_cn: 程序第%d行超出机床C负限位。

source: More overLimit error int the program,please check the coordinate system
zh_cn: 程序中多行程序超出系统限位，请检查坐标系和工件零点是否正确

source: %s exceeds +X limit
zh_cn: 程序超出机床极限。

source: %s exceeds +Y limit
zh_cn: 程序超出机床极限。

source: %s exceeds +Z limit
zh_cn: 程序超出机床极限。

source: %s exceeds -X limit
zh_cn: 程序超出机床极限。

source: %s exceeds -Y limit
zh_cn: 程序超出机床极限。

source: %s exceeds -Z limit
zh_cn: 程序超出机床极限。

source: command (%s) cannot be executed until the machine is out of E-stop and turned on
zh_cn: 在机床处于急停状态时命令(%s)不能执行

source: can't do that (%s) in manual mode
zh_cn: 手动状态不能执行 (%s)

source: can't do that (%s) in auto mode with the interpreter idle
zh_cn: 自动状态下解释器为空闲时不能执行(%s)

source: can't do that (%s) in auto mode with the interpreter reading
zh_cn: 自动状态下解释器在预读时不能执行(%s)

source: can't do that (%s) in auto mode with the interpreter paused
zh_cn: 自动状态下解释器暂停时不能执行(%s)

source: can't do that (%s) in auto mode with the interpreter waiting
zh_cn: 自动状态下解释器等待时不能执行(%s)

source: can't do that (%s) in MDI mode
zh_cn: MDI模式下不能执行(%s)

source: Can't switch mode while mode is AUTO and interpreter is not IDLE
zh_cn: 当自动模式且解释器不为空闲状态时不能切换模式

source: Can't issue MDI command when not homed
zh_cn: 未回零不能执行MDI指令

source: Must be in MDI mode to issue MDI command
zh_cn: 必须在MDI模式下执行MDI命令

source: Can't run a program when not homed
zh_cn: 未回零状态下不能执行程序

source: Zero radius arc
zh_cn: 圆弧半径为0

source: Radius to end of arc differs from radius to start: start=(%c%.4f,%c%.4f) center=(%c%.4f,%c%.4f) end=(%c%.4f,%c%.4f) r1=%.4f r2=%.4f abs_err=%.4g rel_err=%.4f%%
zh_cn: 圆弧终点处半径与圆弧起点处半径不同：起点为(%c%.4f,%c%.4f) 中心点为(%c%.4f,%c%.4f) 终点为(%c%.4f,%c%.4f) r1=%.4f r2=%.4f abs_err=%.4g 实际误差=%.4f%%

source: G4 not allowed with G2 or G3 because they both use P
zh_cn: 在存在G2或者G3时不能使用G4因为它们都有参数'P'

source: Line with G10 does not have L1, L10, L11, L2, or L20
zh_cn: 程序行中有G10但是没有L1、L10、L11、L2或者L20

source: P value not an integer with G10
zh_cn: 程序行中G10的参数P不为整形

source: P value out of range (0-9) with G10 L2 or L20
zh_cn: 程序行中对G10 L2或者L20中参数P超出范围 P范围为（0-9）

source: P value out of range with G10 L1 or G10 L10
zh_cn: 程序行中对G10 L1或者L10中参数P超出范围

source: Between G5.2 and G5.3 codes, only additional G5.2 codes are allowed.
zh_cn: 程序中同时存在G5.2和G5.3，只有G5.2是合法对

source: D word with no G41, G41.1, G42, G42.1, or G96 to use it
zh_cn: 程序行存在'D'但没有G41、G41.1、G42、G42.1或者G96

source: E word with no G76, M66, M67 or M68 to use it
zh_cn: 程序行中存在'E'但没有G76、M66、M67或者M68

source: H word with no G43 or G76 to use it
zh_cn: 程序行中存在字符'H'但没有G43或者G76

source: I word with no G2, G3, G5, G5.1, G10, G76, or G87 to use it
zh_cn: 程序行中存在字符'I'但没有G2、G3、G5、G5.1、G10、G76或者G87

source: J word with no G2, G3, G5, G5.1, G10, G76 or G87 to use it
zh_cn: 程序行中存在字符'J'但没有G2、G3、G5、G5.1、G10、G76或者G87

source: K word with no G2, G3, G33, G33.1, G76, or G87 to use it
zh_cn: 程序行中存在字符'K'但没有G2、G3、G33、G33.1、G76或者G87

source: L word with no G10, cutter compensation, canned cycle, digital/analog input, or NURBS code
zh_cn: 程序行中存在'L'但不存在G10、坐标补偿、数字/逻辑输入或者样条曲线代码

source: P word with no G2 G3 G4 G10 G64 G5 G5.2 G76 G82 G86 G88 G89 or M50 M51 M52 M53 M62 M63 M64 M65 M66 or user M code to use it
zh_cn: P参数必须配合 G2 G3 G4 G10 G64 G5 G5.2 G76 G82 G86 G88 G89 M50 M51 M52 M53 M62 M63 M64 M65 M66或者自定义M代码使用

source: P value not an integer with G2 or G3
zh_cn: 程序行中的G2或者G3对P参数不为整形

source: P value should be 1 or greater with G2 or G3
zh_cn: P搭配G2或G3使用时值应该大于或等于1

source: Q word with no G5, G10, G64, G73, G76, G83, M66, M67, M68 or user M code that uses it
zh_cn: Q值必须搭配G5、G10、G64、G73、G76、G83、M66、M67、M68或者用户自定义M代码使用

source: You must specify both X and Y coordinates for Control Points
zh_cn: 请指定X和Y的坐标点作为控制点

source: Can specify P without X and Y only for the first control point
zh_cn: 只能在第一个控制点使用P而不指定X和Y坐标

source: Cannot make a NURBS with 0 feedrate
zh_cn: 零进给时不能执行样条曲线

source: Cannot use G5.3 without G5.2 first
zh_cn: 在没有使用G5.2之前，不能使用G5.3

source: You must specify a number of control points at least equal to the order L = %d
zh_cn: 请必须指定控制点的数目至少要满足L=%d所定义的数量

source: Cannot convert spline with cutter radius compensation
zh_cn: 刀具半径开启的情况下不能使用样条曲线

source: Splines must be in the XY plane
zh_cn: 样条曲线的使用必须在XY平面上

source: Splines may not have motion in Z, A, B, or C
zh_cn: 样条曲线使用时是没有Z, A, B, 或者C方向上的运动的

source: Must specify both I and J h motion code
zh_cn: 电机代码没有轴值

source: Arc radius too small to reach end point
zh_cn: 圆弧半径太小不足以到达终点

source: Argument to acos out of range
zh_cn: acos变量超出范围

source: Argument to asin out of range
zh_cn: asin变量超出范围

source: Attempt to divide by zero
zh_cn: 除数不能为0

source: Cannot feed with zero spindle speed in feed per rev mode
zh_cn: 主轴转速进给率不能为0

source: %c word missing in absolute center arc
zh_cn: 圆弧中心角缺少字符 %c

source: Radius of cutter compensation entry arc is not greater than the tool radius
zh_cn: 刀具补偿进入弧的半径不大于刀具半径

source: Arc move in concave corner cannot be reached by the tool without gouging
zh_cn: 在不造成刀剜的前提下，刀具不能在凹角处完成圆弧运动

source: Arc to arc motion is invalid because the arcs have the same center
zh_cn: 由于圆弧具有相同的中心，从圆弧到圆弧的运动无效

source: Arc to arc motion makes a corner the compensated tool can't fit in without gouging
zh_cn: 圆弧到圆弧的运动形成拐角，在不造成刀剜的前提下，刀具无法进入

source: Invalid absolute position %5.2f for wrapped rotary axis %c
zh_cn: 绝对坐标值 %5.2f对旋转轴%c无效

source: Cannot change control mode with cutter radius compensation on
zh_cn: 刀具半径补偿时，不能改变控制模式

source: Cannot change coordinate systems with cutter radius compensation on
zh_cn: 刀具半径补偿时，不能改变坐标系

source: G%d.1 with no D word
zh_cn: G%d.1指令中没有‘D’字符

source: G%d.1 with L word, but plane is not G18
zh_cn: G%d.1 带有L参数，但不再G18指定的平面上

source: G%d requires D word to be a whole number
zh_cn: G%d需要带有D参数

source: G%d with lathe tool, but plane is not G18
zh_cn: G%d指令带有车刀但不再G18指定对平面上

source: Cannot set reference point with cutter compensation in effect
zh_cn: 在刀具补偿时不能设置相对坐标

source: Cannot set motion output with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能设置输出

source: No valid P word with M62
zh_cn: M62指令中没有合法的字符‘P’

source: Cannot set motion digital output with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能设置数字输出

source: No valid P word with M63
zh_cn: M63指令中没有合法的字符‘P’

source: Cannot set auxiliary digital output with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能设置辅助数字输出

source: No valid P word with M64
zh_cn: M64指令中没有合法的字符‘P’

source: No valid P word with M65
zh_cn: M65指令中没有合法的字符‘P’

source: invalid P-word with M66
zh_cn: M66指令中含有非法字符‘P’

source: Cannot wait for digital input with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能等待数字信号输入

source: Cannot wait for analog input with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能等待模拟信号输入

source: Cannot set motion analog output with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能设置模拟信号输出

source: Invalid analog index with M67
zh_cn: M67带有无效的模拟指数

source: Cannot set auxiliary analog output with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能设置辅助模拟信号输出

source: Cannot Break the code interping while compensation is on
zh_cn: 在刀具补偿时不能执行M80中断程序解释

source: Invalid analog index with M68
zh_cn: M68带有无效的模拟指数

source: Need positive Q-word to specify tool number with M61
zh_cn: M61的Q参数必须为正值

source: Cannot enable overrides with cutter radius compensation on
zh_cn: 不能在刀具半径补偿打开的情况下使能进给和主轴倍率

source: Cannot disable overrides with cutter radius compensation on
zh_cn: 不能在刀具半径补偿打开的情况下关闭进给和主轴倍率使能

source: Indexing axis %c can only be moved with G0
zh_cn: 分度轴%c只能在G0模式下移动

source: Indexing axis %c can only be moved alone
zh_cn: 分度轴%c不能单独移动

source: Cannot probe with feed per rev mode
zh_cn: 进给为公转模式时不能进行对刀

source: Cannot change retract mode with cutter radius compensation on
zh_cn: 刀具半径补偿打开时不能切换到缩进模式

source: G10 L1 without offsets has no effect
zh_cn: G10L1没有偏移是没有作用效果的

source: Q number in G10 is not an integer
zh_cn: G10指令里面对Q参数不是一个整数

source: Invalid tool orientation
zh_cn: 无效的刀具方向

source: I J words not allowed with G10 L2
zh_cn: G10 L2不允许使用I、J字符

source: Cannot change the active coordinate system with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具半径补偿打开的时候不能切换坐标系

source: R not allowed in G10 L20
zh_cn: G10 L20不允许使用R字符

source: Spindle not turning in G33
zh_cn: 执行G33指令时主轴没有开

source: Spindle not turning in G33.1
zh_cn: 执行G33.1指令时主轴没有开

source: BUG: An axis incorrectly moved along with an indexer
zh_cn: 错误：一个分度轴移动时发生错误

source: BUG: trying to index incorrect axis
zh_cn: 错误：尝试分度一个错误对轴

source: Cannot use G76 threading cycle with cutter radius compensation on
zh_cn: 刀具半径补偿时，不能使用G76循环指令

source: In G76, I must not be 0
zh_cn: G76指令中，I必须为0

source: In G76, J must be greater than 0
zh_cn: G76指令中，J必须大于0

source: In G76, K must be greater than J
zh_cn: G76指令中，K必须大于J

source: Length of cutter compensation entry move is not greater than the tool radius
zh_cn: 刀具补偿长度没有刀具半径长

source: Zero degree inside corner is invalid for cutter compensation
zh_cn: 拐角内部0度角对刀具补偿无效

source: Arc to straight motion makes a corner the compensated tool can't fit in without gouging
zh_cn: 圆弧过渡到直线刀补值不满足条件

source: Cannot change tools with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能换刀

source: Cannot change tool offset with cutter radius compensation on
zh_cn: 在刀具补偿时不能改变刀具偏置

source: BUG: cutter compensation has generated an invalid arc with mismatched radii r1 %f r2 %f
zh_cn: 错误:刀具补偿生成一个无效的拐角，不匹配的半径为r1:%f r2:%f

source: BUG: Unsupported plane in cutter compensation
zh_cn: 错误：刀具补偿不支持该平面

source: Straight traverse in concave corner cannot be reached by the tool without gouging
zh_cn: 在直线进给时计算凹角错误

source: BUG: Unsupported plane [%d] in cutter compensation
zh_cn: 错误:使用刀具补偿时不支持平面[%d]

source: Straight feed in concave corner cannot be reached by the tool without gouging
zh_cn: 在不造成刀剜的前提下，刀具不能在凹角处完成直线运动

source: Cannot feed with zero feed rate
zh_cn: 不能使用0倍率

source: Cannot use inverse time feed with canned cycles
zh_cn: 封闭循环时不能使用逆时针进给

source: Cannot use canned cycles with cutter compensation on
zh_cn: 刀具补偿开时，不能启用固定循环

source: Cannot use polar coordinates with G53
zh_cn: G53坐标系下，不能使用极坐标

source: Cannot specify X or Y words with polar coordinate
zh_cn: 极坐标不能指定X或者Y字符

source: Must specify angle in polar coordinate if at the origin
zh_cn: 在起点，极坐标必须指定角度

source: Incremental motion with polar coordinates is indeterminate when at the origin
zh_cn: 极坐标下对增量运动在原点处不能确定

source: G91 motion with polar coordinates is indeterminate when at the origin
zh_cn: 极坐标下对增量运动在原点处不能确定

source: Requested tool %d not found in the tool table
zh_cn: 刀具列表中没有找到指定的刀具号%d

source: Cannot use polar coordinate on a machine lacking X or Y axes
zh_cn: 极坐标不能使用在没有X、Y轴的机床上

source: Cannot use polar coordinate except in G17 plane
zh_cn: 极坐标不能用在除G17以外的平面
